# Домашнее задание к занятию «Резервное копирование баз данных»
# «12.8. Резервное копирование баз данных — Чесноков Александр»
---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования. 

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях: 

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

### Ответ: 

`В данное случае подходит полное резервное копирование(full backup).`

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

### Ответ: 

`В данном случае подходит дифференциальное резервное копирование (Differential backup). Так как в случае инкрементного резервного копирования,`
`восстановление данных займет больше времени.`

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

### Ответ:

`Да. В таком случае можно использовать репликацию вида master-slave. При выводе из стоя master ноды,`
`slave нода заменяет собой master ноду, тем самым переключаясь на исправную базу данных.`  

---

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

### Ответ:

`Пример команды резервирования данных: pg_dump -Fc mydb > db.dump. Пример команды восстановления БД: pg_restore -d newdb db.dump`

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

### Ответ:

`Да. Можно написать скрипт, который будет выполнять бэкап и затирать старые бэкапы. После добавить этот скрипт в crontab.` 

---

### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL. 

### Ответ:

`Пример конмады: mysqlbackup --user=dba --password --port=3306 --with-timestamp --backup-dir=PATH --incremental={page-track|full-scan|optimistic}`

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

### Ответ:

`В случаях когда данные нужны именно здесь и сейчас.`
