#Домашнее задание к занятию "`10.1 Keepalived/vrrp`" - `Чесноков Александр`


### Инструкция по выполнению домашнего задания

   1. Сделайте `fork` данного репозитория к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/git-hw или  https://github.com/имя-вашего-репозитория/7-1-ansible-hw).
   2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
   3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
      - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
      - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
      - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь [инструкцией "Как вставить скриншот в шаблон с решением](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
      - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции  по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
   4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
   5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
   6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.
   
Желаем успехов в выполнении домашнего задания!
   
### Дополнительные материалы, которые могут быть полезны для выполнения задания

1. [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637#Code)

---

### Задание 1

1. В чём различие между SMP- и MPP-системами?

В SMP-системы и MPP-системы - наличие общей физической памяти, разделяемой всеми процессорами; плохо маштабируется 
(причиной плохой масштабируемости является то, что в данный момент шина способна обрабатывать только одну транзакцию, вследствие чего возникают проблемы
разрешения конфликтов при одновременном обращении нескольких процессоров к одним и тем же областям общей физической памяти)
В MPP-системе и SMP-системы - отсутствие общей памяти заметно снижает скорость межпроцессорного обмена, поскольку нет общей среды для хранения данных,
предназначенных для обмена между процессорами;
каждый процессор может использовать только ограниченный объем локального банка памяти.

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 2

2. В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

В слабосвязанной многопроцессорной системе скорость передачи данных ниже, чем в сильно связанной многопроцессорной системе;
В слабосвязанном мультипроцессоре конфликты памяти не возникают, в то время как в многопроцессорной системе тесно связаны конфликты памяти;
Стоимость, слабосвязанной системы ниже, чем с сильно связанной;
Слабосвязанная многопроцессорная система имеет низкую степень взаимодействия между задачами, в то время как связанная многопроцессорная система имеет высокую степень взаимодействия между задачами.

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 3

3. Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

Большая надежность. При отказе компьютера, входящего в кластер, используются ресурсы прочих серверов из того же кластера;
Высокая масштабируемость. В случае если нагрузка на кластер возрастет, в него просто добавляют еще один сервер;
Возможность перераспределения ресурсов серверов. Можно сделать кластер для серверов приложений и другой кластер — для серверов БД. Далее, в случае, если нагрузка на сервер БД будет выше,
чем предполагалось, то рассматривается вопрос о передаче одного сервера из первого кластера во второй или даже вопрос о совместном использовании одной или нескольких машин в двух кластерах.

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 4

4. Приведите примеры типов современных кластерных систем.

HA (High Availability) – высоконадежные кластеры
NLB (Network Load Balancing) - кластеры распределения нагрузки 
HPC (High Perfomance Cluster) – высокопроизводительные кластеры

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 5

5. Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

Kafka используют организации практически в любой отрасли: разработка ПО, финансовые услуги, здравоохранение, государственное управление, транспорт, телеком, геймдев. 
Для связи микросервисов, потоковая передача данных, ведение журнала событий.

RabbitMQ отлично подходит для интеграции разных компонентов, создания микросервисов, потоковой передачи данных в режиме реального времени или при передаче работы удалённым работникам.
Часто используют для асинхронного взаимодействия между сервисами.
Его используют крупные компании, в числе которых Bloomberg, Reddit, WeWork, NASA и др. 

Приведите ответ в свободной форме.
