#Домашнее задание к занятию "`11.1. «Базы данных, их типы»`" - `Чесноков Александр`

---

### Задание 1. СУБД

Кейс

Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.
Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. 
СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

Ответ: Реляционные базы данных, или базы данных SQL. Целостность реляционной модели данных определяются целостностью по сущностям и целостность по ссылкам, что приводит к надежности и неизменяемости данных, низкий риск потери информации. 
Подойдут SQLite, MySQL, PostgreSQL.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

Ответ: HashAPI

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

Ответ: Лучше всего для этого пододойдут графовые СУБД, такие как Neo4j, DGRAPH, JanusGraph. 

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

Ответ: NoSQL: документо - ориентированные или иерархические БД.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

Ответ: MongoDB. Это кроссплатформенная документоориентированная база данных NoSQL с открытым исходным кодом. Она не требует описания схемы таблиц, как в реляционных БД. Данные хранятся в виде коллекций и документов.

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

Ответ: Лучше всего для этого пододойдут графовые СУБД.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

Ответ: Для каждой задачи лучше использовать отдельные субд. Больше всего для это подходит связка реляционной субд(для надежности и целостности) и графовой субд(для гибкости и быстроты работы).

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Ответ: Возможно, но нужно будет чем нибудь жертвовать. Будь то надежностью или гибкостью. Например можно использовать MSSQL.

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

1. Транзакция начинается с первого SQL-оператора, инициируемого пользователем (запрос на пополнение счета)
2. После запрос приходит в Банк
3. Банк обрабатывает запрос, внося изменения в базу данных
4. После банк отправляет обновленную информацию пользователю
5. Пользователь получает ответ через провайдера от банка

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

Ответ: Все тоже самое

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 3. SQL vs NoSQL

3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

1. Необходимость соответствия базы данных требованиям ACID (Atomicity, Consistency, Isolation, Durability — атомарность, согласованность, изолированность, долговечность).
Это позволяет уменьшить вероятность неожиданного поведения системы и обеспечить целостность базы данных
2. Данные структурированы
3. Имеются логические требования к данным, которые могут быть определены заранее
4. SQL более старее NoSQL, что привело к созданию огромного сообщества, которое легко доступно для оказания помощи и сотрудничества
5. Базы данных SQL полагаются на язык структурированных запросов для определения, а также для обработки данных. Это делает базы данных на основе SQL очень универсальными

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

Самое главное преимущество у NewSQL, что она включает в себя все преимущества SQL(структурирование данных) и NoSQL(маштабируемость)

Приведите ответ в свободной форме.

### Задание 4. Кластеры

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

Приведите ответ в свободной форме.

Ответ: Лучше всего подойдут NoSQL базы данных. Например Redis, Redis является сверхбыстрым благодаря структуре данных in-memory и тому факту, что он был написан на языке C. Часто используемые данные можно кэшировать и обслуживать с помощью хранилищ ключевых значений в памяти и минимизировать чтение и запись в более медленные дисковые системы, ориентированные на постоянное хранение.
